Описание

API для bloggers_django_project это проект, дополняющий форум для блоггеров на Django, в котором реализованы следующие возможности, публиковать записи, комментировать записи, а так же подписываться или отписываться от авторов непосредственно через API приложение.

Реализованный функционал:

Подписываться на пользователя.
Просматривать, создавать новые, удалять и изменять посты.
Просматривать и создавать группы.
Комментировать, смотреть, удалять и обновлять комментарии.
Фильтровать по полям.

К API есть документация по адресу http://localhost:8000/redoc/

Технологии которые использовались в создании проекта:
Python 3.9,
Django 3.2,
DjangoRestFramework,
JWT + Djoser,
coreschema,

Установка

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
git clone <ССЫЛКА РЕПОЗИТОРИЯ>
cd api_final_yatube

Cоздать и активировать виртуальное окружение:
python 3.9 -m venv env
source venv/Scripts/activate
python -m pip install --upgrade pip

Установить зависимости из файла requirements.txt:
pip install -r requirements.txt

Выполнить миграции:
python manage.py migrate

Запустить проект:
python manage.py runserver

Примеры работы с API для всех пользователей
Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме чтения, что-либо изменить или создать не получится.

GET api/v1/posts/ - получить список всех публикаций.
При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией
GET api/v1/posts/{id}/ - получение публикации по id
GET api/v1/groups/ - получение списка доступных сообществ
GET api/v1/groups/{id}/ - получение информации о сообществе по id
GET api/v1/{post_id}/comments/ - получение всех комментариев к публикации
GET api/v1/{post_id}/comments/{id}/ - Получение комментария к публикации по id
Примеры работы с API для авторизованных пользователей
Для создания публикации используем:
POST /api/v1/posts/

в body
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
Обновление публикации:
PUT /api/v1/posts/{id}/

в body
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}

Частичное обновление публикации:
PATCH /api/v1/posts/{id}/

в body
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}

Удаление публикации:
DEL /api/v1/posts/{id}/
Посмотреть свои подписки:
Получение доступа к эндпоинту /api/v1/follow/ (подписки) доступен только для авторизованных пользователей.

GET /api/v1/follow/ - подписка пользователя от имени которого сделан запрос
на пользователя переданного в теле запроса. Анонимные запросы запрещены.
Авторизованные пользователи могут создавать посты, комментировать их и подписываться на других пользователей.
Пользователи могут изменять(удалять) контент, автором которого они являются.
Добавить группу в проект нужно через админ панель Django:
admin/ - после авторизации, переходим в раздел Groups и создаем группы
Доступ авторизованным пользователем доступен по JWT-токену (Joser), который можно получить выполнив POST запрос по адресу:
POST /api/v1/jwt/create/
Передав в body данные пользователя (например в postman):

{
"username": "string",
"password": "string"
}
Полученный токен добавляем в headers (postman), после чего буду доступны все функции проекта:

Authorization: Bearer <ВАШ ТОКЕН>
Обновить JWT-токен:
POST /api/v1/jwt/refresh/ - обновление JWT-токена
Проверить JWT-токен:
POST /api/v1/jwt/verify/ - проверка JWT-токена
Так же в проекте API реализована пагинация (LimitOffsetPagination):
GET /api/v1/posts/?limit=5&offset=0 - пагинация на 5 постов, начиная с первого
